# qa_python
# Проект: Коллекция книг

Этот проект представляет собой простую коллекцию книг, которая позволяет добавлять книги, устанавливать им жанры, находить книги по жанрам и многое другое.

## Тестирование

Мы используем библиотеку Pytest для тестирования различных функциональностей этой коллекции книг. Ниже приведен список реализованных тестов:

### 1. Тест добавления новой книги

`test_add_new_book_add_two_books`: Этот тест проверяет, что при добавлении двух книг в коллекцию, длина коллекции увеличивается на 2.

`test_add_new_book`: Этот тест проверяет, что книга успешно добавляется в коллекцию.

### 2. Тест установки жанра книги

`test_set_book_genre`: Этот тест проверяет, что жанр книги успешно устанавливается.

### 3. Тест получения жанра книги

`test_get_book_genre`: Этот тест проверяет, что функция `get_book_genre` возвращает ожидаемый жанр книги.

### 4. Тест получения книг с определенным жанром

`test_get_books_with_specific_genre`: Этот тест проверяет, что функция `get_books_with_specific_genre` правильно возвращает список книг с определенным жанром.

### 5. Тест получения жанров книг в коллекции

`test_get_books_genre`: Этот тест проверяет, что функция `get_books_genre` возвращает словарь с жанрами книг в коллекции.

### 6. Тест получения книг для детей

`test_get_books_for_children`: Этот тест проверяет, что функция `get_books_for_children` возвращает список книг, предназначенных для детей.

### 7. Тест добавления книги в избранное

`test_add_book_in_favorites`: Этот тест проверяет, что книга успешно добавляется в список избранных книг.

### 8. Тест удаления книги из избранного

`test_delete_book_from_favorites`: Этот тест проверяет, что книга успешно удаляется из списка избранных книг.

### 9. Тест получения списка избранных книг

`test_get_favorites_list`: Этот тест проверяет, что функция `get_list_of_favorites_books` возвращает список избранных книг.

## Запуск тестов

Для запуска тестов используйте библиотеку Pytest. Вы можете выполнить следующую команду в корневой папке проекта:

pytest -v tests.py 